Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
In today's episode, a car explodes.
Dalam episode hari ini, sebuah mobil meledak.
The adult world is a bit complicated.
Dunia orang dewasa sedikit rumit.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"West Tama City"
"Kota Tama Barat"
"The Car Explosion Case (Part 1)"
"Kasus Ledakan Mobil (Bagian 1)"
"Beika Bank"
"Bank Beika"
Thanks for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
What're you looking at so intently?
Apa yang sedang kau lihat dengan begitu serius?
I was just remembering the past.
Aku hanya sedang mengingat masa lalu.
The past?
Masa lalu?
You may not know,
Kau mungkin tidak tahu,
but in the past, in every bank,
tapi di masa lalu, di semua bank,
there was a space open for the general public.
ada ruangan terbuka untuk publik.
They had a bulletin board with messages
Mereka memiliki papan buletin dengan pesan-pesan
such as "Looking for a nice home for kitten" or whatever.
seperti "Mencari rumah untuk anak kucing" atau apa saja.
I once put up a please hire tutor message on the board, too.
Aku juga pernah memasang pesan tolong pekerjakan guru kursus.
Were you tutoring, Pops?
Apa kau dulu mengajar kursus, Paman?
Really? I didn't know at all.
Benarkah? Aku tidak tahu sama sekali.
Well, I didn't have money,
Yah, aku tidak punya uang,
but I married your mother while I was still a student.
tapi aku menikahi ibumu selagi aku masih seorang pelajar.
So I had no choice but to part-time to make a living.
Jadi, aku tak punya pilihan selain bekerja paruh waktu untuk mencari nafkah.
You and Mom had quite a tough time, I see.
Kau dan Ibu menjalani masa yang sulit.
But, the one who really had a tough time
Tapi orang yang sungguh mengalami kesulitan
must've been the one who was taught by Pops.
pastilah orang yang diajari oleh Paman.
You can say that again.
Kau bisa katakan itu lagi.
What're you talking about? I was a pretty good tutor.
Apa yang kau bicarakan? Aku pengajar yang cukup baik.
As proof of that, the student I taught for 3 years,
Sebagai buktinya, murid yang kuajar selama 3 tahun,
entered the law department of Jonan University.
masuk departemen hukum Universitas Jonan.
Oh, right. She used to live in Beika Town!
Oh, benar. Dia dulu tinggal di Kota Beika!
Follow me. I'll introduce you to her, Megumi!
Ikut aku. Aku akan kenalkan kau padanya, Megumi!
Megumi?
Megumi?
Hey, wait. What was that?
Hei, tunggu. Apa itu tadi?
Is she a woman?
Apa dia seorang perempuan?
How nostalgic.
Sungguh nostalgia.
I've never been in this part of Beika Town very much,
Aku jarang mendatangi Kota Beika bagian ini,
but it hasn't changed much.
tapi itu tidak banyak berubah.
Are you sure you haven't seen that person for a long time?
Apa kau yakin kau tidak bertemu orang itu untuk waktu yang lama?
Yeah. Her name is Megumi Tanaka,
Yah. Namanya adalah Megumi Tanaka
and her father is a lawyer.
dan ayahnya adalah seorang pengacara.
He used to let me drink beer after lessons.
Dia dulu membiarkanku minum bir setelah pelajaran.
That's what kept you in one place for so long?
Itu yang membuatmu bertahan di satu tempat untuk waktu yang lama?
What's with that car?
Ada apa dengan mobil itu?
Hey, hey!
Hei, hei!
Watch out, Conan.
Awas, Conan.
Gosh. What's with that car anyway?
Astaga. Ada apa dengan mobil itu?
Speeding like that on such a narrow road.
Mengebut seperti itu di jalanan sempit.
Her house is right around that tobacco shop!
Rumahnya berada di dekat toko tembakau itu!
Maybe the person called Megumi has gotten married long ago,
Mungkin orang yang bernama Megumi sudah lama menikah
and doesn't live there anymore?
dan tidak tinggal di sana lagi?
Could be,
Mungkin,
but there's also a possibility that she's still single.
tapi juga ada kemungkinan dia masih lajang.
Dad.
Ayah.
I hope you're not thinking of anything funny.
Aku harap kau tidak memikirkan hal aneh.
Come of it.
Yang benar.
What can I do with you kids along with me?
Apa yang bisa kulakukan dengan kalian anak-anak mengikutiku?
Oh, it's her!
Oh, itu dia!
Megumi!
Megumi!
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Hi! You've really grown to be an adult, haven't you?
Hai! Kau sungguh sudah dewasa, bukan?
Wait, Mr. Mouri!
Tunggu, Tn. Mouri!
All right!
Baiklah!
Okay, okay.
Baik, baik.
Hiromi.
Hiromi.
Megumi!
Megumi!
My little sister...
Adikku...
Hiromi is inside.
Hiromi ada di dalam.
What? Hiromi is...
Apa? Hiromi...
There it is. A fire extinguisher.
Itu dia. Sebuah pemadam api.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'll handle this.
Aku akan tangani ini.
Hiromi.
Hiromi.
Megumi.
Megumi.
"Beika Town Hospital"
"Rumah Sakit Kota Beika"
I am sure you are in shock because it is right after the accident.
Aku yakin kau terguncang karena itu tepat setelah kecelakaan.
-But may I ask you a few questions? -Yes.
-Tapi bisakah aku memberimu beberapa pertanyaan? -Ya.
Your name is Mrs. Sakihara, is that right?
Namamu adalah Ny. Sakihara, apa itu benar?
"Megumi Sakihara (35)" -Yes, that's right.
"Megumi Sakihara (35)" -Ya, itu benar.
The person who died in the car that exploded is
Orang yang tewas di dalam mobil yang meledak itu adalah
Ms. Hiromi Tanaka, your younger sister?
Nn. Hiromi Tanaka, adik perempuanmu?
"Hiromi Tanaka (32)"
"Hiromi Tanaka (32)"
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
An explosive was rigged on to the car.
Sebuah peledak dipasangkan pada mobil itu.
Explosives?
Peledak?
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
Yeah. It seems that the explosive was rigged
Yah. Tampaknya peledak itu dipasang
onto the underside of the car together with an ignition device.
di bagian bawah mobil bersama dengan perangkat pengapian.
It was probably rigged so that when the tires turned,
Mungkin sudah diatur agar ketika bannya berbelok,
an explosion would occur.
sebuah ledakan akan terjadi.
Yes, I also remember that the car exploded
Ya, aku juga ingat mobil itu meledak
soon after she reversed.
tepat setelah dia mundur.
Ms. Sakihara.
Ny. Sakihara.
I know how you feel, but you've got to rest a bit more.
Aku tahu bagaimana perasaanmu, tapi kau harus istirahat sedikit lagi.
That house you came out of is your parents' house, isn't it?
Rumah tempatmu keluar tadi adalah rumah orang tuamu, bukan?
Yes.
Ya.
My parents died in a car accident 6 months ago.
Orang tuaku tewas dalam kecelakaan mobil 6 bulan yang lalu.
What? You mean your father?
Apa? Maksudmu ayahmu?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
My sister's been living there alone ever since.
Adikku tinggal sendirian sejak itu.
Was that car was your sister's?
Apa mobil itu milik adikmu?
No, it was mine.
Tidak, itu milikku.
Yours?
Milikmu?
What?
Apa?
That's the car that I drove all the way here
Itu mobil yang kukendarai sampai sini
from my residence in West Tama today.
dari kediamanku di Tama Barat hari ini.
My sister's car was at an auto shop for a safety check,
Mobil adikku ada di bengkel untuk pemeriksaan keamanan,
so I parked my car in the empty garage.
jadi aku memarkirkan mobilku di garasi kosong.
Since I'm not good at backing up,
Karena aku tidak pandai mundur,
my sister was getting the car out for me, so I could head on home.
adikku yang mengeluarkan mobilnya untukku, agar aku bisa pulang.
My sister...
Adikku...
She offered to back it out for me.
Dia menawarkan untuk memundurkannya untukku.
Which means that you were the one
Yang artinya kaulah
who was actually supposed to be driving that car?
yang seharusnya mengendarai mobil itu?
Yes.
Ya.
Then, the killer mistakenly killed your younger sister?
Maka, pembunuhnya salah membunuh adikmu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
I don't know what on earth is going on.
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi.
Megumi.
Megumi.
Megumi, about what time did you leave your residence in West Tama?
Megumi, sekitar pukul berapa kau meninggalkan kediamanmu di Tama Barat?
A little before 2 pm.
Sedikit sebelum pukul 2 siang.
Did you notice anything abnormal about the car back then?
Apa kau menyadari sesuatu yang tidak normal tentang mobilnya saat itu?
No.
Tidak.
What time did you arrive at your parents' house?
Pukul berapa kau tiba di rumah orang tuamu?
I think it was around 2:30 pm.
Kurasa sekitar pukul 2:30 sore.
The explosion occurred at 3 pm sharp!
Ledakan terjadi tepat pukul 3 sore!
If so, then it is most likely that the explosive was rigged to the car
Jika begitu, maka kemungkinan besar peledak dipasang pada mobil
during the 30 minutes period.
selama periode 30 menit itu.
Do you have any idea as to who it may be?
Apa kau tahu siapa orangnya?
Do you know if anyone may have a grudge against you?
Kau tahu jika ada seseorang yang menaruh dendam padamu?
No. But...
Tidak. Tapi...
But?
Tapi?
About a week ago,
Sekitar seminggu yang lalu,
I was being watched
aku diawasi
by a male stranger at a supermarket near my house.
oleh seorang pria asing di sebuah swalayan dekat rumahku.
A male stranger?
Seorang pria asing?
Yes. I pretended not to notice,
Ya. Aku pura-pura tidak menyadarinya,
but I felt quite uncomfortable.
tapi aku merasa cukup tidak nyaman.
Do you remember that man's face?
Kau ingat wajah pria itu?
Yes. He had a very characteristic face.
Ya. Dia punya wajah yang sangat karakteristik.
We'll get an officer who is good at drawing portraits,
Kami akan memanggil petugas yang pandai menggambar potret,
so we'd like your cooperation.
jadi kami meminta kerjasamamu.
Megumi.
Megumi.
It didn't even occur to me that I'd be meeting you again like this.
Bahkan tak terbersit bagiku bahwa aku akan bertemu dirimu lagi seperti ini.
I knew that you had become a famous detective, Mr. Mouri.
Aku tahu kau telah menjadi detektif terkenal, Tn. Mouri.
I used to always boast to my friends that you used to be my tutor.
Aku dulu selalu membual pada teman-temanku bahwa kau dulu adalah guruku.
I see.
Begitu.
I will surely track down the killer
Aku akan melacak pembunuhnya
who did such a terrible thing to Hiromi!
yang melakukan hal mengerikan itu pada Hiromi!
Please do that, Mr. Mouri.
Tolong lakukan itu, Tn. Mouri.
Leave it to me!
Serahkan padaku!
What a surprise that she used to be a student of yours.
Mengejutkan bahwa dia dulu adalah muridmu.
You also knew her younger sister too, then, didn't you?
Maka, kau juga kenal adiknya, bukan?
Yes.
Ya.
She was still in junior high school back then
Dia masih di SMP saat itu
and used to always serve us cake and tea.
dan selalu menyajikan kami kue dan teh.
Unlike her older sister, Megumi, who was quiet and easy-going,
Tak seperti kakaknya, Megumi yang tenang dan santai,
Hiromi used to joke a lot, had many friends,
Hiromi banyak bergurau, punya banyak teman,
was outgoing,
riang
and was very cheerful.
dan sangat ceria.
They don't seem to have changed much to this day.
Mereka tampaknya tidak banyak berubah hingga hari ini.
After Ms. Megumi graduated from college,
Setelah Ny. Megumi lulus kuliah,
she went to work for a securities company.
dia pergi bekerja untuk sebuah perusahaan keamanan.
She stayed there only for a short while and got married.
Dia di sana hanya untuk beberapa saat dan menikah.
She has no children,
Dia tidak punya anak,
but seems to be living a peaceful life as a housewife.
tapi tampaknya menjalani kehidupan yang damai sebagai ibu rumah tangga.
On the contrary, after Ms. Hiromi graduated from a two-year college,
Sebaliknya, setelah Nn. Hiromi lulus dari dua tahun kuliah,
worked as a free part-timer,
bekerja sebagai pekerja paruh waktu bebas
and even after reaching the age of 30,
dan bahkan mencapai usia 30 tahun,
still seemed to be living a carefree life.
tampaknya masih menjalami kehidupan yang bebas.
It seems the investigation on Hiromi's going to take some time.
Tampaknya penyelidikan pada Hiromi akan memakan waktu.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
The portrait is done.
Potretnya sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Let me see, too.
Biarkan aku melihatnya juga.
He's...
Dia...
Doesn't he look like that man?
Bukankah dia tampak seperti pria itu?
Remember the driver who overtook us on our way to Megumi's house.
Ingat pria yang menyalip kita dalam perjalanan ke rumah Megumi.
Although he was wearing sunglasses,
Walau dia mengenakan kacamata,
his hairstyle and chin look exactly the same.
gaya rambut dan dagunya tampak sama persis.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
He looks just like the man!
Dia tampak seperti pria itu!
About what time did you see him?
Sekitar pukul berapa kau melihat dia?
About 10 minutes before we got to Megumi's house
Sekitar 10 menit sebelum kami tiba di rumah Megumi
at the alley about 500 meters before reaching her house.
di gang sekitar 500 meter sebelum mencapai rumahnya.
Which means he could've been fleeing after setting up the explosive.
Yang artinya dia mungkin sedang kabur setelah memasang peledak itu.
Do you remember the model and license number of the car?
Apa kau ingat model dan pelat nomor mobil tersebut?
Well...
Yah...
It was a red RV, with a Shinjuku license number.
Itu sebuah RV merah, dengan pelat nomor Shinjuku.
All right. Let's search for it immediately.
Baik. Mari kita langsung mencarinya.
Excuse me, how is Megumi? She is my wife.
Permisi, bagaimana Megumi? Dia istriku.
How is she?
Bagaimana dia?
Excuse me, but are you Mr. Kazuo Sakihara?
Permisi, tapi apa kau Tn. Kazuo Sakihara?
"Azuo Sakihara (37)" -Yes.
"Azuo Sakihara (37)" -Ya.
I got a call from the police saying that my wife had a bombing accident.
Aku dapat telepon dari polisi mengatakan istriku mengalami kecelakaan bom.
And, how is she?
Dan bagaimana dia?
Please don't worry, she's fine.
Tolong jangan cemas, dia baik-baik saja.
But, your wife's younger sister passed away.
Tapi adik istrimu meninggal.
Hiromi?
Hiromi?
Oh, I mean...
Oh, maksudku...
Why her?
Kenapa dia?
An explosive was rigged to your wife's car
Sebuah peledak dipasang di mobil istrimu,
but Ms. Hiromi was driving the car in her place.
tapi Nn. Hiromi yang mengendarai mobilnya.
Mr. Sakihara, have you ever seen anyone like this before?
Tn. Sakihara, apa kau pernah melihat seseorang seperti ini sebelumnya?
I see. So you have, haven't you?
Begitu. Jadi, kau pernah, bukan?
No, never.
Tidak, tidak pernah.
Excuse me.
Permisi.
He sure is acting strange.
Dia jelas bersikap aneh.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Investigation at the scene of the explosion has been completed.
Penyelidikan di tempat kejadian ledakan sudah selesai.
How was the portrait?
Bagaimana potretnya?
Here it is.
Ini dia.
Mouri and the others seem to have seen him
Mouri dan yang lainnya tampaknya telah melihat dia
near the scene of the explosion.
dekat tempat ledakan itu.
That's reliable evidence.
Itu bukti yang bisa diandalkan.
This man...
Pria ini...
What's up, Officer Takagi?
Ada apa, Petugas Takagi?
Well, I thought I saw him
Yah, kupikir aku melihat dia
among the papers of the case that Officer Sato is handling.
di antara berkas-berkas kasus yang sedang Petugas Sato tangani.
What?
Apa?
You mean the one who was killed in Shinjuku?
Maksudmu yang dibunuh di Shinjuku?
Yes, I only took a glimpse,
Ya, aku hanya melihat sekilas,
but he looks a lot like the victim's husband.
tapi dia sangat mirip suami korban.
All right. Check on that portrait right away
Baiklah. Langsung periksa potret itu
and contact Officer Sato.
dan hubungi Petugas Sato.
Yes, sir.
Ya, pak.
"Police Station"
"Kantor Polisi"
Yes, they do look alike.
Hei, mereka memang mirip.
I've met the man himself,
Aku sudah bertemu dengannya,
so I think there is no mistake about it.
jadi kurasa tidak diragukan lagi.
He's the husband of the woman who was stabbed to death on her way back
Dia suami dari wanita yang ditikam hingga tewas dalam perjalanan pulangnya
after shopping at a convenience store at night.
dari berbelanja di swalayan di malam hari.
"Hiromasa Takahashi (33)" -He is Hiromasa Takahashi,
"Hiromasa Takahashi (33)" -Dia adalah Hiromasa Takahashi,
age 33, an employee at a chemicals company.
usia 33 tahun, seorang pegawai di perusahaan kimia.
And over here is his wife, the victim,
Dan sebelah sini adalah istrinya, korban,
Mrs. Sachiko Takahashi, age 27.
Ny. Sachiko Takahashi, usia 27 tahun.
We're investigating a random murder.
Kami sedang menyelidiki pembunuhan acak.
She was covered by a very expensive insurance policy.
Dia ditanggung oleh polis asuransi yang sangat mahal.
Her husband who is in debt was also a suspect.
Suaminya yang terlilit hutang juga seorang tersangka.
However, he had a perfect alibi.
Namun, dia punya alibi sempurna.
I see.
Begitu.
Is Takahashi's car a red RV with a Shinjuku license plate number?
Apakah mobil Takahashi adalah RV merah dengan pelat nomor Shinjuku?
Yes. Exactly.
Ya. Benar sekali.
What?
Apa?
Now, it is quite definite that the man we saw was Takahashi.
Sekarang, hampir pasti bahwa pria yang kita lihat adalah Takahashi.
And if he works for a chemicals company,
Dan jika dia bekerja untuk sebuah perusahaan kimia,
he could easily get a hold of explosives, too.
dia juga bisa dengan mudah mendapatkan peledak.
A random murder case and a bombing incident,
Sebuah kasus pembunuhan acak dan insiden pengeboman,
looks to be two very different cases,
tampaknya dua kasus yang sangat berbeda,
but I wonder if there is any connection?
tapi aku penasaran apakah ada kaitannya?
Although there are no names that correlate in both cases.
Walau tidak ada nama yang berkorelasi dalam kedua kasus itu.
But, too many things fit in for this to be a coincidence.
Tapi terlalu banyak hal yang sesuai untuk ini disebut kebetulan.
Another deduction could be...
Deduksi lain mungkin...
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
you've got a cool looking badge there!
kau punya lencana yang keren!
Please exchange it with mine.
Tolong tukar dengan punyaku.
No, Conan, this is not a badge.
Tidak, Conan, ini bukan sebuah lencana.
Please exchange it with me.
Tolong tukar denganku.
-Exchange it with me, please. -Conan!
-Tolong bertukarlah denganku. -Conan!
Hey! Don't you understand that you can't exchange it?
Hei! Tak bisakah kau mengerti bahwa kau tak bisa menukarnya?
Exchange?
Menukar?
I've figured it out, inspector.
Aku sudah mengetahuinya, Inspektur.
This is an exchange murder.
Ini adalah pertukaran pembunuhan.
Exchange murder?
Pertukaran pembunuhan?
Yes.
Ya.
If so, both incidents connect.
Jika begitu, kedua insiden berhubungan.
Do you mean...
Apa maksudmu...
that an agreement of an exchange murder
bahwa sebuah kesepakatan atas sebuah pertukaran pembunuhan
was made between Kazuo Sakihara and Hiromasa Takahashi.
dibuat antara Kazuo Sakihara dan Hiromasa Takahashi.
First, Sakihara kills Takahashi's wife, Sachiko.
Pertama, Sakihara membunuh istri Takahashi, Sachiko.
Next, Takahashi kills Sakihara's wife, Megumi.
Berikutnya, Takahashi membunuh istri Sakihara, Megumi.
I see.
Begitu.
When Sakihara saw the sketch of Takahashi at the hospital,
Ketika Sakihara melihat sketsa Takahashi di rumah sakit,
he looked out rightly shocked.
dia tampak terguncang.
That's because he knew that Mr. Takahashi was the killer.
Itu karena dia tahu bahwa Tn. Takahashi adalah pembunuhnya.
But, why did Mr. Sakihara want to kill his wife?
Tapi kenapa Tn. Sakihara ingin membunuh istrinya?
That can be imagined from his remark when he found out
Itu bisa dibayangkan dari komentarnya ketika dia tahu
that the one who died was his wife's younger sister.
bahwa yang tewas adalah adik istrinya.
Hiromi?
Hiromi?
He's remark sounded obviously more intimate
Komentarnya terdengar lebih intim
than just a brother-in-law relationship with her.
dari sekedar hubungan kakak ipar dengannya.
All right.
Baik.
Let's investigate the case with all that was pointed out just now.
Mari selidiki kasus itu dengan semua yang baru ditunjukkan.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Ya, pak. -Ya, pak.
Mr. Takahashi?
Tn. Takahashi?
You seem to be in a rush, but are you going anywhere?
Kau tampaknya tergesa-gesa, tapi apa kau mau pergi ke suatu tempat?
Darn!
Sial!
Freeze!
Berhenti!
You're arrested on charges of assault and battery!
Kau ditahan atas tuduhan penyerangan dan pemukulan!
Darn!
Sial!
There is a bomb in the bag.
Ada sebuah bom di dalam tas itu.
What?
Apa?
We did it, Officer Takagi!
Kita berhasil, Petugas Takagi!
Indeed.
Benar.
"A few days later" -After Sakihara saw the sketch,
"Beberapa hari kemudian" -Setelah Sakihara melihat sketsa itu,
he informed Takahashi to run for it.
dia memberitahu Takahashi untuk kabur.
But, that in turn, was a breakthrough for us.
Tapi itu malah menjadi terobosan untuk kita.
After Sakihara hearing that Takahashi had admitted the crime,
Setelah Sakihara mendengar bahwa Takahashi sudah mengakui kejahatan itu,
also resigned and confessed that he had killed Takahashi's wife.
juga mengundurkan diri dan mengaku dia telah membunuh istri Takahashi.
He seems to have talked Takahashi into committing an exchange murder
Dia tampaknya membujuk Takahashi untuk melakukan pertukaran pembunuhan
when they happened to see each other at a bar.
ketika mereka bertemu di sebuah bar.
They never met after that first meeting,
Mereka tidak pernah bertemu setelah pertemuan pertama itu,
all arrangements were done by phone.
semua pengaturan dilakukan dengan telepon.
They used the payphone so that no proof would be left.
Mereka menggunakan telepon umum agar tidak ada bukti yang tertinggal.
Sakihara had a phone exclusively for himself in his study upstairs
Sakihara punya ponsel eksklusif untuk dirinya di ruang belajarnya di atas
and took all his calls with that phone.
dan menerima semua teleponnya dengan ponsel itu.
That's why Megumi didn't realize what was going on.
Itu sebabnya Megumi tidak menyadari apa yang terjadi.
And, what was Sakihara's motive?
Dan, apakah motif Sakihara?
Just as you had deduced,
Seperti yang telah kau deduksikan,
Sakihara had an intimate relationship
Sakihara punya hubungan intim
with Megumi's younger sister, Hiromi.
dengan adik Megumi, Hiromi.
Sakihara seems to have thought up killing Megumi,
Sakihara tampaknya berpikir untuk membunuh Megumi,
in order to come up with cash for opening a boutique
untuk bisa mendapatkan uang tunai untuk membuka sebuah butik
that Hiromi said she wanted to start.
yang Hiromi katakan ingin dia lakukan.
Because if Megumi dies,
Karena jika Megumi meninggal,
all the money that he inherits from her,
semua uang yang dia warisi darinya
and the money for the insurance that she is covered by
dan uang asuransi yang menanggungnya
would become his.
akan menjadi miliknya.
How cruel. Poor Megumi.
Sungguh kejam. Megumi yang malang.
Does Megumi know about this?
Apa Megumi tahu tentang ini?
Yes. Although it seems she couldn't make herself believe it at first,
Ya. Walau awalnya dia tak bisa mempercayainya,
all she could do after finding it to be true was cry.
yang bisa dia lakukan setelah mengetahui itu benar adalah menangis.
It's understandable,
Itu bisa dimengerti,
because although she wasn't involved in the crime at all,
karena walau dia tidak terlibat dalam kejahatan itu sama sekali,
she was backstabbed by her younger sister.
dia ditikam oleh adiknya sendiri.
I'll go and look in on her in a few days.
Aku akan pergi dan memeriksa keadaannya dalam beberapa hari.
That's a good idea.
Itu ide bagus.
So, the case has been solved and is closed.
Jadi, kasusnya sudah dipecahkan dan ditutup.
Help her out like an old friend, will you?
Bantu dia seperti seorang teman lama, ya?
Yes, sure thing.
Ya, tentu.
I'll see you, then, Ran.
Aku akan menemuimu, Ran.
Goodbye, Inspector Megure.
Selamat tinggal, Inspektur Megure.
I wonder if everything has really been solved?
Aku penasaran apa semuanya benar-benar sudah terpecahkan?
I have a feeling
Aku ada firasat
that something is being overlooked.
bahwa ada sesuatu yang terlewati.
"A few days later" -Dad!
"Beberapa hari kemudian" -Ayah!
Dad, you promised to meet Megumi at 1 pm, didn't you?
Ayah, kau berjanji untuk bertemu Megumi pukul 1 siang, bukan?
Look. We're an hour early.
Lihat. Kita satu jam lebih awal.
Let's go have some coffee.
Ayo kita minum kopi.
Isn't this the supermarket where Megumi mentioned she saw Takahashi?
Bukankah ini swalayan di mana Megumi menyebutkan dia melihat Takahashi?
Conan.
Conan.
Hurry, come.
Cepat, kemari.
Okay.
Baik.
Dad, isn't that Megumi?
Ayah, bukankah itu Megumi?
What? Megumi?
Apa? Megumi?
Hey, Megumi!
Hei, Megumi!
Hey!
Hei!
She's gone.
Dia pergi.
Conan?
Conan?
She reversed out...
Dia mundur...
of such a narrow parking space.
dari tempat parkir yang sempit ini.
Didn't she mentioned...
Bukankah dia mengatakan...
Since I'm not good at backing up,
Karena aku tidak pandai mundur,
my sister was getting the car out for me, so I could head on home.
adikku yang mengeluarkan mobilnya untukku, agar aku bisa pulang.
My sister...
Adikku...
She offered to back it out for me.
Dia menawarkan untuk memundurkannya untukku.
But, what I saw,
Tapi, apa yang kulihat,
doesn't look like a person who has trouble backing up the car.
tidak tampak seperti seseorang yang bermasalah memundurkan mobil.
Then why did Megumi ask Hiromi for substitution?
Lalu kenapa Megumi meminta Hiromi menggantikannya?
Because of that, the explosion killed Hiromi.
Karena itu, ledakan itu membunuh Hiromi.
Can this really be an unlucky coincidence?
Mungkinkah ini sungguh kebetulan yang nahas?
Maybe...
Mungkin...
What if maybe Megumi already knew everything?
Bagaimana jika mungkin Megumi sudah tahu semuanya?
This case has not yet ended.
Kasus ini belum berakhir.
"Next Episode" -Are you insinuating
"Episode Selanjutnya" -Apa kau mengisyaratkan
that Megumi has something to do with this case?
bahwa Megumi ada kaitannya dengan kasus ini?
You knew her as a high school student, right, Pops?
Kau mengenalnya sebagai murid SMA, bukan, Paman?
Megumi could've changed after growing up.
Megumi bisa berubah setelah dewasa.
She hasn't changed a bit!
Dia tidak berubah sedikitpun!
She's the way she always used to be!
Dia selalu sama seperti dulu!
You want to believe so, don't you, Pops?
Kau ingin mempercayai itu, bukan, Paman?
But, actually she's already...
Tapi sebenarnya dia sudah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Car Explosion Case (Part 2)"
"Kasus Ledakan Mobil (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Window"
"Jendela"
The case will be solved in the next episode.
Kasusnya akan terpecahkan di episode selanjutnya.
Love and deduction, we've got it made!
Cinta dan deduksi, kita berhasil!